# MongoDB с MongoDB Express в Docker Compose

Этот проект предоставляет простую настройку для MongoDB и MongoDB Express (веб-интерфейс для работы с MongoDB) с использованием Docker Compose.

## Требования

- Установленные Docker и Docker Compose на вашем компьютере.

## Как запустить

1. **Запустите контейнеры:**

    ```bash
    docker-compose up -d
    ```

    Эта команда скачает необходимые образы, создаст контейнеры и запустит их в фоновом режиме.

2. **Доступ к MongoDB Express:**

    Откройте веб-браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8081](http://localhost:8081). Вы увидите веб-интерфейс MongoDB Express.

    Для доступа к интерфейсу используйте следующие данные для авторизации:
    - **Логин:** admin
    - **Пароль:** admin

## Остановка и удаление контейнеров

- **Остановка контейнеров:**

    ```bash
    docker-compose down
    ```

- **Удаление томов (если нужно):**

    ```bash
    docker volume rm <ваш-репозиторий>_mongodb-data
    ```

## Настройки

- Внесите изменения в переменные окружения внутри файла `docker-compose.yml` для настройки MongoDB или MongoDB Express.
- Для улучшения безопасности в продакшн-среде рекомендуется изменить пароли по умолчанию и использовать более строгие настройки.

## Сети

- **mongodb-backend**: Внутренняя сеть для связи между сервисами MongoDB и MongoDB Express.
- **mongodb-frontend**: Публичная сеть для доступа к MongoDB Express из внешнего мира.

## Тома

- **mongodb-data**: Том для хранения данных MongoDB.

## Важные замечания

- Этот проект предназначен для разработки и тестирования. Для использования в продакшене требуются дополнительные настройки безопасности.
- Использование образов с тегом `latest` не рекомендуется в продакшене. Лучше использовать конкретные версии образов.

## Дополнительные настройки

- Если нужно изменить порты, откройте файл `docker-compose.yml` и отредактируйте строку `ports` для сервиса `express`.
- Для настройки других параметров базы данных или MongoDB Express можно изменить переменные окружения в `docker-compose.yml`.